Server=localhost;Database=master;Trusted_Connection=True;

Projektarbete - Väderdata
◦ Projektet är en applikation som, utifrån befintlig temperatur- och luftfuktighetsdata kan söka, sortera och dra slutsatser.
◦ I det här projektet lämnar vi in lösningar enskilt.
◦ Att arbeta tillsammans är alltid tillåtet
◦ Datafil i textformat, kommaseparerat.
◦ Datafilen är autentisk, och har datafel, och luckor.
◦ Exempel på data:

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CmOA9nZnohgPZ5e9HpKQRNF5koWARg59JYAPS6P2r-M/edit#gid=0

Trabajo de proyecto - Datos meteorológicos
◦ El proyecto es una aplicación que, basándose en datos de temperatura y humedad existentes, puede buscar, clasificar y sacar conclusiones.
◦ En este proyecto, presentamos soluciones individualmente.
◦ Trabajar juntos siempre está permitido
◦ Archivo de datos en formato de texto, separados por comas.
◦ El archivo de datos es auténtico y tiene errores y lagunas en los datos.
◦ Ejemplos de datos:

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CmOA9nZnohgPZ5e9HpKQRNF5koWARg59JYAPS6P2r-M/edit#gid=0

---------------------------------------------------------------------

Mostrar

Utomhus:
◦ Medeltemperatur för valt datum (sökmöjlighet) CHECK!
◦ Sortering av varmast till kallaste dagen enligt medeltemperatur per dag
◦ Sortering av torrast till fuktigaste dagen enligt medelluftfuktighet per dag
◦ Sortering av minst till störst risk för mögel
	En luftfuktighet på över 80 % uppnås bland annat i förbindelse med en så kallad köldbrygga, som är den kondens som temperaturskillnaden mellan utomhus- och inomhusmiljön skapar. Temperaturskillnaden kommer på så vis att framkalla en "våt sida" inomhus.

◦ Datum för meteorologisk Höst
	Enligt SMHI:s meteorologiska definition råder höst då en dygnsmedeltemperatur på mellan 0 och + 10 grader Celsius varat i fem dygn, så länge detta inträffar efter 1 augusti. Vi Säger att vintern anlände det första av dessa dygn.

◦ Datum för meteorologisk Vinter (OBS! Vintern 2016 var mild)
	Enligt SMHI:s meteorologiska definition, om dygnsmedeltemperaturen är 0,0°C eller lägre fem dygn i följd, säger vi att vintern anlände det första av dessa dygn.

Exterior:
◦ Temperatura promedio para la fecha seleccionada (opción de búsqueda)
◦ Clasificación del día mas caluroso al mas frío según temperatura media por día.
◦ Clasificación del día mas seco al mas húmedo según la humedad media por día.
◦ Clasificación de menor a mayor riesgo de moho.
◦ Fecha de otoño meteorológico.
	Según la definición meteorológica del SMHI, el otoño prevalece cuando una temperatura media diaria de entre 0 y + 10 grados centígrados dura cinco días, siempre que esto ocurra después del 1 de agosto.
◦ Fecha para el invierno meteorológico (¡NOTA! El invierno de 2016 fue suave)

---------------------------------------------------------------------

Inomhus
◦ Medeltemperatur för valt datum (sökmöjlighet)
◦ Sortering av varmast till kallaste dagen enligt medeltemperatur per dag
◦ Sortering av torrast till fuktigaste dagen enligt medelluftfuktighet per dag
◦ Sortering av minst till störst risk för mögel

Interior
◦ Temperatura promedio para la fecha seleccionada (opción de búsqueda)
◦ Clasificación del día más cálido al más frío según la temperatura promedio por día
◦ Clasificación del día más seco al más húmedo según la humedad media por día
◦ Clasificación de menor a mayor riesgo de moho

---------------------------------------------------------------------

Frågeställningar som ska lösas
◦ Val av datatyper i DB för den här typen av data.
◦ Inläsning av textfil till databasen
◦ Algoritmer som räknar fram aggregerad data
◦ Meteorologiska regler för Höst, Vinter och Mögelindex
◦ Mögelrisk, hitta formel.

Problemas por resolver
◦ Selección de tipos de datos en DB para este tipo de datos.
◦ Cargado de archivo de texto en la base de datos.
◦ Algoritmos que calculan sobre las unidades de datos.
◦ Reglas meteorológicas para otoño, invierno e índice de moho.
◦ Riesgo de moho, encontrar fórmula.

---------------------------------------------------------------------

Andra krav
◦ Applikationen använder .NET 5 (den senaste versionen)
◦ Ni väljer själva vilken teknik ni vill använda för användargränssnittet:
◦ Console
◦ Windows Forms
◦ Web API
◦ Razor Pages
◦ Blazor
◦ Xamarin för den riktigt äventyrslystne…
◦ Källkoden dokumenterad i löpande kod, med särskild stor vikt vid användandet av
algoritmer. Förklara dina val av algoritmer och datastrukturer.
◦ Dataåtkomst skall göras med Entity Framework (Core)
◦ Jämför gärna de resultat du får i din app med andra elever, för att dela med er av hur ni
tänkt.
◦ Samtliga krav och specifikationer kan ändras under arbetets gång.

Otros requerimientos
◦ La aplicación usa .NET 5 (última versión)
◦ Usted elige qué tecnología desea utilizar para la interfaz de usuario:
	◦ Consola
	◦ Windows Forms
	◦ API web
	◦ Páginas de Razor
	◦ Blazor
	◦ Xamarin para los realmente aventureros…
◦ El código fuente está documentado en el código actual, con especial énfasis en el uso de algoritmos. Explique sus elecciones de algoritmos y estructuras de datos.
◦ El acceso a los datos debe realizarse con Entity Framework (Core)
◦ Siéntase libre de comparar los resultados que obtiene en su aplicación con otros estudiantes, para compartir con usted cómo pensamiento.
◦ Todos los requisitos y especificaciones se pueden cambiar durante el trabajo.

---------------------------------------------------------------------

VG-uppgift
För att få VG ska programmet även kunna göra bedömningar kring följande frågor:
◦ Hur länge är balkongdörren öppen per dag, och sorterat på då den är längst tid öppen.
◦ Antagandet är att om balkongdörren öppnas så sjunker innertemperaturen lite.
◦ Yttertemperaturen höjs också lite grann, då termometern sitter nära balkongdörren.
◦ Sortering på då inne- och yttertemperaturen skiljt sig mest och minst.

Información VG
Para obtener VG, el programa también debe poder realizar evaluaciones sobre los siguientes temas:
◦ ¿Cuánto tiempo está abierta la puerta del balcón por día y se clasifica según cuándo está abierta durante más tiempo?
◦ El supuesto es que si se abre la puerta del balcón, la temperatura interna desciende levemente.
◦ La temperatura exterior también se eleva ligeramente, ya que el termómetro está cerca de la puerta del balcón.
◦ Clasificación cuando las temperaturas interior y exterior difieren más y difieren menos.

